Учебная практика 1 (проектно-технологическая) (семестр 1)

### 2025-01-05 Code/R/Research/HOSVD parameters estimate.Rmd
Intro and conclusion
ho-mssa trunc dimensions remark

Ls <- seq(from = max.r + 1, to = n - max.r - 1, by = 2)
len.out <- length(Ls)

@@

    x.svd <- svd(Reduce(cbind, apply(x, 2, hankel, L = L, simplify = FALSE)))
    rec.mssa <- (function() {
      rec <- list()
      if (is.null(names(groups)))
        group.names <- paste0("F", seq_along(groups))
      else
        group.names <- names(groups)

@@

### Среднее число итераций в HOOI
```{r}
set.seed(10)

>>>>

Ls <- seq(from = max.r + 1, to = n - max.r - 1, by = 1)
len.out <- length(Ls)

@@

  for (j in seq_along(Ls)) {
    L <- Ls[j]
    x.svd <- svd(Reduce(cbind, apply(x, 2, hankel, L = L, simplify = FALSE)))
    rec.mssa <- (function() {
      rec <- list()
      if (is.null(names(groups)))
        group.names <- paste0("F", seq_along(groups))
      else
        group.names <- names(groups)

@@

## Среднее число итераций в HOOI
```{r}
set.seed(10)

### 2025-01-05 TeX/master/esprit.tex
ho-mssa trunc dimensions remark

@@

Ранг этого сигнала в терминах MSSA при всех рассматриваемых
вариантах параметров $\alpha_1$ и $\alpha_2$ равен 2, поэтому
параметр $R$ в алгоритме MSSA
и параметры $R_1$ и $R_2$ в алгоритме~\ref{alg:ho-mssa-signal} были
взяты равными 2.
3-ранг этого сигнала в терминах HO-MSSA равен 2, поэтому параметр
$R_3$ в алгоритме~\ref{alg:ho-mssa-signal} был взят равным 2.

>>>>

\begin{remark}\label{remark:ho-mssa-trunc-dims}
  В отличие от метода HO-SSA, в методе HO-MSSA усечение траекторного тензора
  лишь по части направлений не имеет обоснования.
  Третье направление траекторного тензора имеет смысл,
  отличный от первых двух, и при отсутствии усечения по третьему
  направлению в восстановленный сигнал войдёт множество шумовых компонент
  этого направления.
  Так как матрицы сечения третьего направления траекторного тензора
  являются траекторными матрицами одномерных рядов, то усечение
  первых двух направлений имеет смысл схожий, с усечением матрицы
  сингулярных чисел в методе SSA.
  В силу диагональности матрицы сингулярных чисел, в
  SSA нет разницы в усечении этой матрицы по столбцам, строкам или в
  обоих направлениях.
  Однако в отличие от матрицы сингулярных чисел, тензор сингулярных чисел
  не обязан быть диагональным, из-за чего при отсутствии усечения по одному
  из направлений, в восстановленный сигнал войдёт множество шумовых
  компонент этого направления.
\end{remark}

@@

Ранг этого сигнала в терминах MSSA при всех рассматриваемых
вариантах параметров $\alpha_1$ и $\alpha_2$ равен 2, поэтому
параметр $R$ в алгоритме MSSA
и параметры $R_1$ и $R_2$ в алгоритме~\ref{alg:ho-mssa-signal} были
взяты равными 2.
3-ранг этого сигнала в терминах HO-MSSA равен 2, поэтому параметр
$R_3$ в алгоритме~\ref{alg:ho-mssa-signal} был взят равным 2.
Случаи усечения по части направлений не рассматривались в силу
замечания~\ref{remark:ho-mssa-trunc-dims}.
